# Vue2 基础知识
## 1. 初识Vue
- 想让Vue工作，就必须创建一个Vue实例，且要传入一个配置对象；
- root容器里的代码依然符合html规范，只不过混入了一些特殊的Vue语法；
- root容器里的代码被称为【Vue模板】；
- Vue实例和容器是一一对应的；（div中弄一个id选择器） 
- 真实开发中只有一个Vue实例，并且会配合着组件一起使用；
- {{ xxx }}中的xxx要写js表达式，且xxx可以自动读取到data中的所有属性；
- 一旦data中的数据发生改变，那么页面中用到该数据的地方也会自动更新；
**shift+option为快捷键**
## 2. Vue模板语法
- 插值语法
    - 功能：用于解析标签体内容
    - 写法： {{  }}
- 指令语法
    - 功能：用于解析标签
    - 举例：v-bind:href="xxx" 或 简写为 :href="xxx"，xxx同样要写js表达式，
	且可以直接读取到data中的所有属性。
## 3. 数据绑定
- 单向绑定（v-bind）
    - 数据只能从data流向页面
- 双向绑定（v-model）
    - 数据不仅能从data流向页面，还可以从页面流向data
    - 备注
        - 双向绑定一般都应用在表单类元素上（如：input、select等）
        - v-model:value 可以简写为 v-model，因为v-model默认收集的就是value值
## 4. el与data的2种写法
- el的2种写法
    - new Vue的时候直接配置el属性
    - 先创建Vue实例，随后再通过vm.$mount('#root')指定el的值。
- data的2种写法
    - 对象式
    - 函数式
    - 如何选择？
        - 目前哪种写法都可以，以后学习到组件时，data必须使用函数式，否则会报错
- 一个重要原则
    - 由Vue管理的函数，一定不要写箭头函数，一旦写了箭头函数，this就不再是Vue实例了
## 5. MVVM模型
- M（模型）
    - 模型(Model) ：data中的数据，包含了应用程序中的状态和数据
- V（视图）
    - 表示用户界面，直接与用户交互
    - 视图(View) ：模板代码
- VM
    - VM：视图模型(ViewModel)：Vue实例
    - 充当模型和视图之间的桥梁
- 注意点
    - data中所有的属性，最后都出现在了vm身上
    - vm身上所有的属性 及 vue原型上所有属性，在vue模板中都可以直接使用
        - 理解1：当我们创建一个Vue实例时，可以在可以在data、computed、methods等选项中定义属性和方法。这些属性和方法会被挂载到Vue实例（vm）上，并可以在模板中直接访问。
        - 理解2：Vue原型上的属性和方法是定义在Vue.prototype上的，并且所有的Vue实例都可以继承和访问这些属性和方法。这些属性和方法通常是Vue框架本身提供的实用功能。
            - 直接直接使用全局方法了
## 6. 数据代理
- 回顾；Object.defineProperty方法
    - 该方法主要针对某个对象，和对象中的属性设置get和set方法
- 何为数据代理
    - 通过一个对象代理对另一个对象中属性的操作（读/写）
- Vue中的数据代理
    - 通过vm对象来代理data对象中属性的操作（读/写）
    - 好处：更加方便的操作data中的数据
    - 基本原理：
        - 通过Object.defineProperty()把data对象中所有属性添加到vm上
        - 为每一个添加到vm上的属性，都指定一个getter/setter。
        - 在getter/setter内部去操作（读/写）data中对应的属性。
- 注意：在Vue3中是使用Proxy来实现数据代理的，Proxy是ES6的一个新特性，用于
监听数据的变化并触发响应式更新

## 7. 事件处理
- 事件的基本使用
    - 使用v-on:xxx 或 @xxx 绑定事件，其中xxx是事件名；
    - 事件的回调需要配置在methods对象中，最终会在vm上；
    - methods中配置的函数，不要用箭头函数！否则this就不是vm了；
    - methods中配置的函数，都是被Vue所管理的函数，this的指向是vm 或 组件实例对象；
    - @click="demo" 和 @click="demo($event)" 效果一致，但后者可以传参；
        - 有的可以传递参数，有的不可以传递参数，关键在于是否加上括号；
- 事件修饰符
    - prevent：阻止默认事件（常用）；
    - stop：阻止事件冒泡（常用）；
    - once：事件只触发一次（常用）；
    - capture：使用事件的捕获模式；
    - self：只有event.target是当前操作的元素时才触发事件；
    - passive：事件的默认行为立即执行，无需等待事件回调执行完毕；
- 键盘事件；

## 8. 计算属性
- 使用methods来实现计算属性的操作
    - 直接通过return来返回想要的结果即可
- 计算属性
    - 定义：要用的属性不存在，要通过已有属性计算得来。
    - 原理：底层借助了Objcet.defineproperty方法提供的getter和setter。
    - get函数什么时候执行？
        - 初次读取时会执行一次
        - 当依赖的数据发生变化时会被再次调用
    - 优势：与methods实现相比，内部有缓存机制（复用），效率更高，调试方便。
    - 备注
        - 计算属性最终会出现在vm上，直接读取使用即可。
        - 如果计算属性要被修改，那必须写set函数去响应修改，且set中要引起计算时依赖的数据发生改变。
    - 计算属性的写法中，想要计算属性的名字写在最外面，通过对象冒号的形式来实现
        - 里面书写相应的get和set方法（以读取
            - get 有什么作用？当有人读取fullName时，get就会被调用，
            且返回值就作为fullName的值
            - set什么时候调用？当fullName被修改时调用
    - 计算属性的简写形式    
        - 在computed计算属性中，有点类似于方法的写法，通过return来进行
        相应的return操作；
     
## 监视属性（watch）
- 监视属性内部，写的是监视的属性，属性:{}的操作
    - 在对象中可以书写handler处理操作
- 深度监视
- 监视属性简写
    - 如果不开启深度监听的话，可以使用简写的形式（类似与方法的写法）

## 绑定样式
- class样式
    - 写法:class="xxx" xxx可以是字符串、对象、数组。
        - 字符串写法适用于：类名不确定，要动态获取。
        - 对象写法适用于：要绑定多个样式，个数不确定，名字也不确定。
        - 数组写法适用于：要绑定多个样式，个数确定，名字也确定，但不确定用不用。
- style样式
    - :style="{fontSize: xxx}"其中xxx是动态值。
	- :style="[a,b]"其中a、b是样式对象。

## 条件渲染
- v-if
    - 写法：
        - (1).v-if="表达式" 
        - (2).v-else-if="表达式"
        - (3).v-else="表达式"
    - 适用于：切换频率较低的场景
    - 特点：不展示的DOM元素直接被移除。
    - 注意：v-if可以和:v-else-if、v-else一起使用，但要求结构不能被“打断”。
- v-show
    - 写法：v-show="表达式"
	- 适用于：切换频率较高的场景。
	- 特点：不展示的DOM元素未被移除，仅仅是使用样式隐藏掉
- 备注
    - 使用v-if的时，元素可能无法获取到，而使用v-show一定可以获取到。

## 列表渲染
- 基本列表
    - 用于展示列表数据
    - 语法：v-for="(item, index) in xxx" :key="yyy"
    - 可遍历：数组、对象、字符串（用的很少）、指定次数（用的很少）
- key的原理
    - 虚拟DOM中key的作用：key是虚拟DOM对象的标识，当数据发生变化时，Vue
    会根据新数据生成新的虚拟DOM
    - 随后Vue进行【新虚拟DOM】与【旧虚拟DOM】的差异比较，比较规则如下
        - 旧虚拟DOM中找到了与新虚拟DOM相同的key：
            - 若虚拟DOM中内容没变, 直接使用之前的真实DOM！
            - 若虚拟DOM中内容变了, 则生成新的真实DOM，随后替换掉页面中之前的真实DOM
        - 旧虚拟DOM中未找到与新虚拟DOM相同的key
            - 创建新的真实DOM，随后渲染到页面
    - 用index作为key可能会引发的问题
        -  若对数据进行：逆序添加、逆序删除等破坏顺序操作:
            -  会产生没有必要的真实DOM更新 ==> 界面效果没问题, 但效率低。
        -  如果结构中还包含输入类的DOM：
			- 会产生错误DOM更新 ==> 界面有问题。
    - 开发中如何选择key？
        - 最好使用每条数据的唯一标识作为key, 比如id、手机号、身份证号、学号等唯一值
        - 如果果不存在对数据的逆序添加、逆序删除等破坏顺序操作，仅用于渲染列表用于展示，
	    使用index作为key是没有问题的。